# उत्पादन वैशिष्ट्ये

भाषांतरासाठी एक कमांड लाइन साधन Markdown & Yaml `i18`

## मार्कडाउनचे स्वरूप उत्तम प्रकारे राखू शकते

फॉर्मेटला हानी न करता मार्कडाउन सारण्यांच्या भाषांतरास समर्थन देते, गणितीय सूत्रे किंवा लिंक्समधील शब्दांचे भाषांतर करत नाही.

Markdown मिक्स्ड HTML `<pre>` HTML आणि `MarkDown` टॅगमधील सामग्री भाषांतरित `<code>` नाही

## गणिती सूत्रे ओळखू शकतात आणि भाषांतर वगळू शकतात

गणिताची सूत्रे ओळखली जातात आणि भाषांतर वगळले जाते.

गणिताची सूत्रे कशी लिहायची यासाठी, कृपया [" Github गणितीय अभिव्यक्ती लिहिण्याबद्दल"](https://docs.github.com/get-started/writing-on-github/working-with-advanced-formatting/writing-mathematical-expressions#about-writing-mathematical-expressions) पहा.

## कोड स्निपेट्समधील टिप्पण्यांचे भाषांतर करण्याची क्षमता

इनलाइन कोड आणि कोड स्निपेट्सचे भाषांतर केले जात नाही, परंतु कोडमधील टिप्पण्यांचे भाषांतर केले जाऊ शकते.

भाषांतर टिप्पण्यांनंतरची भाषा सूचित करणे आवश्यक आहे ` ``` ` जसे की ` ```rust ` :

सध्या टिप्पण्यांचे भाषांतर `toml` `yaml` , `json5` , `go` `rust` `c` , `cpp` , `java` `js` `coffee` `python` , `bash` , `php` [आणि इतर भाषांमध्ये](https://github.com/i18n-site/rust/blob/main/getc/src/style.rs#L14) समर्थन करते.

तुम्हाला आवश्यक असलेली प्रोग्रामिंग भाषा उपलब्ध नसल्यास, कृपया [आमच्याशी संपर्क साधा](https://groups.google.com/g/i18n-site) .

## कमांड लाइन अनुकूल

भाषांतर दस्तऐवज व्यवस्थापित करण्यासाठी अनेक [हेवीवेट साधने](https://www.capterra.com/translation-management-software) उपलब्ध आहेत.

, `vim` , `vscode` `git` परिचित असलेल्या प्रोग्रामरसाठी, दस्तऐवज संपादित करण्यासाठी आणि आवृत्त्या व्यवस्थापित करण्यासाठी या साधनांचा वापर केल्यास निःसंशयपणे शिकण्याची किंमत वाढेल.

( `Keep It Simple, Stupid` ) तत्त्वावर विश्वास ठेवणाऱ्यांमध्ये, एंटरप्राइझ-स्तरीय उपाय हे अवजड, अकार्यक्षम आणि `KISS` कठीण असे समानार्थी आहेत.

कमांड्स इनपुट करून भाषांतर केले पाहिजे आणि ते एका क्लिकवर पूर्ण केले पाहिजे.

आवश्यक नसल्यास संस्था जोडू नका.

## कोणताही बदल नाही, अनुवाद नाही

काही कमांड लाइन भाषांतर साधने देखील आहेत, जसे की [translate-shell](https://github.com/soimort/translate-shell)

तथापि, ते फाइल बदल ओळखण्यास समर्थन देत नाहीत आणि खर्च कमी करण्यासाठी आणि कार्यक्षमता वाढवण्यासाठी केवळ सुधारित फाइल्सचे भाषांतर करतात.

## भाषांतर संपादित केले जाऊ शकते, आणि मशीन भाषांतर विद्यमान सुधारणा अधिलिखित करणार नाही.

अनुवाद संपादन करण्यायोग्य आहे.

मूळ मजकूर सुधारित करा आणि मशीन-भाषांतर पुन्हा करा, भाषांतरातील मॅन्युअल बदल ओव्हरराईट केले जाणार नाहीत (जर मूळ मजकूराचा हा परिच्छेद सुधारला नसेल).

## Xindaya चे उच्च-गुणवत्तेचे भाषांतर

आम्ही भाषांतर तंत्रज्ञानाची नवीन पिढी विकसित केली आहे जी भाषांतरे अचूक, गुळगुळीत आणि मोहक बनवण्यासाठी पारंपारिक मशीन भाषांतर मॉडेल आणि मोठ्या भाषा मॉडेलचे तांत्रिक फायदे एकत्र करते.

अंध चाचण्या दाखवतात की आमची भाषांतर गुणवत्ता समान सेवांच्या तुलनेत लक्षणीय आहे.

समान गुणवत्ता प्राप्त करण्यासाठी, Google Translate आणि `ChatGPT` साठी आवश्यक असलेले मॅन्युअल संपादनाचे प्रमाण अनुक्रमे `2.67` पट आणि `3.15` पट आहे.

## <a rel=id href="#price" id="price"></a> अत्यंत स्पर्धात्मक किंमत

|                                                                                   | USD/दशलक्ष शब्द |
| --------------------------------------------------------------------------------- | ------------- |
| [i18n.site](https://i18n.site)                                                    | 9             |
| [मायक्रोसॉफ्ट](https://azure.microsoft.com/pricing/details/cognitive-services/translator) | 10            |
| [ऍमेझॉन](https://aws.amazon.com/translate/pricing)                                | 15            |
| [Google](https://cloud.google.com/translate/pricing)                                | 20            |
| [DeepL](https://www.deepl.com/zh/pro#developer)                                  | 25            |

टीप: बिल करण्यायोग्य वर्णांची संख्या = स्त्रोत फाइलमधील [unicode संख्या](https://en.wikipedia.org/wiki/Unicode) × भाषांतरातील भाषांची संख्या

## समर्थन अनुवाद `YAML`

टूल फक्त डिक्शनरी व्हॅल्यूजचे भाषांतर करते `YAML` डिक्शनरी की नाही.

`YAML` आधारित, तुम्ही विविध प्रोग्रामिंग भाषांसाठी आंतरराष्ट्रीय उपाय सहजपणे तयार करू शकता.

## हेडर कॉन्फिगरेशनला समर्थन `HOGO`

स्टॅटिक ब्लॉगच्या हेडर कॉन्फिगरेशनला समर्थन देते [HOGO](https://github.com/gohugoio/hugo) फक्त `title` , `summary` आणि `description` फील्डचे भाषांतर केले जाते.

## परिवर्तनीय नावांचे भाषांतर करू नका

`Markdown` टेम्पलेट म्हणून वापरलेले, `YAML` भाषा फाइल कॉन्फिगरेशन म्हणून, व्हेरिएबल पॅरामीटर्स असतील (उदाहरणार्थ: रिचार्ज `${amount}` प्राप्त झाले आहे).

या प्रकारचे व्हेरिएबल नाव इंग्रजी भाषांतर म्हणून मानले जाणार `${varname}` .

## चीन, जपान आणि कोरियासाठी भाषांतर ऑप्टिमायझेशन

### इंग्रजीमध्ये अनुवादित केल्यावर, शीर्षकाचे पहिले अक्षर आपोआप कॅपिटल केले जाते.

चीन, जपान आणि कोरियामध्ये अप्परकेस किंवा लोअरकेस अक्षरे नसतात, परंतु इंग्रजी शीर्षके सामान्यत: पहिले अक्षर कॅपिटल करतात.

`i18` `MarkDown` शीर्षके ओळखू शकतात आणि केस-संवेदनशील भाषेत अनुवादित करताना प्रथम अक्षर आपोआप कॅपिटल करेल.

उदाहरणार्थ `Optimized for Reading Experience` म्हणून भाषांतरित केले जाईल `为阅读体验而优化`

### चीनी, जपानी, कोरियन आणि चिनी भाषेतील इंग्रजी संज्ञा भाषांतरित नाहीत

चीन, जपान आणि कोरियाच्या दस्तऐवजांमध्ये बऱ्याच इंग्रजी संज्ञा असतात.

चायनीज, जपानी आणि कोरियन भाषांचे मशीन भाषांतर ही एक गैर-इंग्रजी भाषा बनली आहे आणि संज्ञा अनेकदा एकत्र भाषांतरित केल्या जातात, जसे की खालील चीनी वाक्य:

`Falcon 得分超 Llama ？Hugging Face 排名引发争议`

तुम्ही Google किंवा DeepL वापरत असल्यास, ते दोघेही मूळ राहतील अशा इंग्रजी संज्ञांचे चुकीचे भाषांतर करतात (उदाहरणार्थ जपानी आणि फ्रेंच घ्या).

### गूगल भाषांतर

`ファルコンがラマを上回る？ハグ顔ランキングが論争を巻き起こす` मध्ये अनुवादित :

<img alt="" src="//p.3ti.site/1720199391.avif">

`Le faucon surpasse le lama ? Le classement Hugging Face suscite la polémique` मध्ये अनुवादित :

`Falcon` `faucon` म्हणून भाषांतरित केले आहे आणि `Llama` चे भाषांतर `lama` . योग्य संज्ञा म्हणून, त्यांचे भाषांतर केले जाऊ नये.

<img alt="" src="//p.3ti.site/1720199451.avif">

### डीपएल अनुवाद

`ファルコンがラマに勝利、ハグ顔ランキングが物議を醸す` मध्ये अनुवादित :

<img alt="" src="//p.3ti.site/1720199550.avif">

वरील गोष्टींचे फ्रेंचमध्ये DeepL (योग्य नावे पुन्हा लिहा आणि विषम जोडणे `... ` ):

`Un faucon marque un point sur un lama... Le classement des visages étreints suscite la controverse. `

<img alt="" src="//p.3ti.site/1720199603.avif">

### i18n.site भाषांतर

`i18` भाषांतर चीनी, जपानी आणि कोरियन दस्तऐवजांमध्ये इंग्रजी संज्ञा ओळखेल आणि अटी कायम ठेवेल.

उदाहरणार्थ, वरील जपानी भाषांतर परिणाम आहे:

`Falcon のスコアが Llama よりも高かったですか ? Hugging Face ランキングが論争を引き起こす`

फ्रेंच भाषांतर आहे:

`Falcon a obtenu un score supérieur à Llama ? Hugging Face Le classement suscite la controverse`

जेव्हा इंग्रजी शब्द आणि चिनी, जपानी आणि कोरियन मजकूर यांच्यामध्ये जागा असेल किंवा इंग्रजीची लांबी 1 पेक्षा जास्त असेल तेव्हाच हा शब्द संज्ञा म्हणून गणला जाईल.

उदाहरणार्थ `C罗` `Cristiano Ronaldo` म्हणून भाषांतरित केले जाईल.

## बहु-भाषा वेबसाइट इमारत एकत्र केली जाऊ `i18n.site`

बहु-भाषा वेबसाइट [`i18n.site`](/i18n.site) कमांड लाइन टूलमध्ये समाकलित केले आहे `i18`

[`i18n.site`](/i18n.site) कागदपत्रे पहा.

## कोड ओपन सोर्स

क्लायंट पूर्णपणे ओपन सोर्स आहे, आणि कोडचा % ओपन सोर्स आहे 90 [सोर्स कोड पाहण्यासाठी येथे क्लिक करा](/i18n.site/src) .

ओपन सोर्स कोडच्या विकासामध्ये आणि अनुवादित मजकुराच्या प्रूफरीडिंगमध्ये सहभागी होण्यासाठी आम्ही स्वयंसेवक शोधत आहोत.

तुम्हाला स्वारस्य असल्यास, कृपया [→ तुमचे प्रोफाइल भरण्यासाठी येथे क्लिक करा](https://ggl.link/i18n) आणि नंतर संवादासाठी [मेलिंग सूचीमध्ये](https://groups.google.com/u/2/g/i18n-site) सामील व्हा.

## संपर्कात रहा

कृपया <button onclick="mailsub()">उत्पादन अद्यतनांची सदस्यता घेण्यासाठी या ईमेलवर क्लिक करा</button> आणि <button onclick="webpush()">ब्राउझर पुश सक्षम करा</button> जेव्हा उत्पादन अद्यतने केली जातात तेव्हा आम्ही तुम्हाला सूचित करू.

आमच्या सामाजिक खात्यांचे अनुसरण करण्यासाठी [i18n-site.bsky.social](https://bsky.app/profile/i18n-site.bsky.social) स्वागत / [X.COM: @i18nSite](https://x.com/i18nSite)
